# Итоги тестирования

## План и реализация

Были реализованы все UI автотесты согласно плану. Так же были добавлены автотесты для проверки работы эмулятора базы данных.

- Поле "Номер карты" не принимает ничего кроме цифр и имеет ограничение на длину ввода. Поле "Номер карты" обрабатывает только два номера карты("4444 4444 4444 4442", "4444 4444 4444 4441"): другие номера карт вызывают ошибку с уведомлением *"Ошибка! Банк отказал в проведении операции."* Для негативных проверок создан метод случайной генерации набора цифр.
- Для поля "Месяц" проверки выявили дефект: принимается ввод в виде *"00"*, если в поле "Год" указана следующая от текущего года дата. Имеется ограничение на длину ввода, не принимается ничего кроме цифр в формате "00"(две цифры). Разработаны методы генерации валидных и невалидных значений, основанные на реальной дате.
- Для поля "Год" проверки не выявили дефектов. Имеется ограничение на длину ввода, не принимается ничего кроме цифр в формате "00"(две цифры). Разработаны методы генерации валидных и невалидных значений, основанные на реальной дате. Есть небольшое замечание: сроки действия карты заданные в приложении - 6 лет, когда же сроки действия карты как правило 5 лет.
- Для поля "Владелец" проверки выявили дефект: принимает любой ввод(символы, иероглифы и буквы) произвольной длины - нет ограничений. Для позитивных проверок разработан метод генерации случайных владельцев в формате "Имя Фамилия". Для негативных проверок искользуется метод генерации случайных символов, букв и цифр.
- Для поля "CVC" проверки не выявили дефектов. Принимаются любые цифры длинной в 3 символа в формате "000"(три цифры). Разработан метод генерации случайных цифр длинной в 3 символа.
- Для эмулятора базы данных проверки выявили дефект: поле "Номер карты" обрабатывает только два номера карты("4444 4444 4444 4442", "4444 4444 4444 4441"). Ввод других номеров карт вызывает уведомление *"Ошибка! Банк отказал в проведении операции."* А так же: ответ эмулятора базы данных для второй карты имеет статус "DECLINED", однако уведомление заявляет обратное - *"Успешно Операция одобрена Банком."*

### Сработавшие риски

Не получилось осуществить проверки номеров карт, кроме двух действительных для приложения.
Не получилось проверить поле "Владелец" - нет никаких ограничений.
Так же не было взаимодействия компонентов с реальной базой данных.

#### Общий итог по времени

Для корректной работы методов генерации даты(месяц, год) потрачено значительно больше времени чем планировалось изначально. Во время написания тестов и методов появилось осознание того что придется дорабатывать уже написанные методы. Так же пришлось добавлять и изучать новые темы для реализации проверок базы данных и интеграции отчетов Allure. На момент начала работы надо дипломным проектом я этого не делал.
Все сроки были сорваны: по факту сроки были растянуты на 51 день.